♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 40=
=Episod 40=
A sin is a sin.
Salah tetap salah.
Whatever reason I had,
Tak kira apa alasannya,
I'm still a sinner.
semuanya tetap salah.
You are right.
Betul.
A sin is a sin.
Salah tetap salah.
My grandfather died.
Atuk dah mati.
My sister died as well.
Kakak juga dah mati.
Everyone I love,
Semua orang yang saya sayang
and the people
dan orang yang sayang saya
who love me,
di dunia ini
all of them are dead.
telah mati.
They will never return to life.
Mereka takkan hidup semula.
♪Fishes swim and make ripples♪
♪Riak air terus membentuk selepas ikan menitiskan air mata♪
♪We take root when going into the water♪
♪Saya terus tertarik selepas melangkah masuk ke dalam laut♪
♪Your sudden kiss♪
♪Awak tiba-tiba cium saya♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪Mengganggu kesunyian selama ini♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪Sebaik saja angsa yang berterbangan tiba, awan minta tunjuk ajar♪
Be careful!
Berhati-hati!
♪How much can you believe in people's words♪
♪Adakah kata-kata manusia boleh dipercayai?♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪Jangan tergesa-gesa mahu bersendirian♪
If I can't even find out
Jika siapa musuh
who the enemies are
dan kenapa mereka datang ke sini
and why they are here,
pun saya tak tahu,
how could I use my sword
bagaimana saya nak guna pedang ini
to protect the emperor?
untuk melindungi maharaja?
To protect the emperor,
Demi melindungi maharaja
to prevent anyone from assassinating you again,
dan mengelakkan tuanku daripada diserang lagi,
this is what the Sword Bearer should do.
ini merupakan kewajipan
This is what the Sword Bearer must do.
seorang Pemegang Pedang.
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Tak perlu menahan ribut pasir yang bergelora dalam hati♪
As the Sword Bearer,
Awak memang bukan seorang
you were negligent in your duty.
Pemegang Pedang yang baik.
Your Majesty,
Tuanku,
we finally
kita telah melalui
got to where we are
banyak perkara bersama
after going through so much together.
untuk sampai ke hari ini,
Your Majesty, are you going to chase me away?
betulkah tuanku mahu halau patik?
Your Majesty, even if you think that I'm bothering you,
Biarpun tuanku rasa patik menjengkelkan,
please endure it.
sila bersabar dulu.
Please endure it until the dark clouds dissipate.
Sehingga semua masalah selesai.
Please endure it until we get to the bottom of the truth.
Sehingga kebenaran terbongkar.
the world is in peace.
Sehingga dunia menjadi aman.
I have one last question for you.
Kalau begitu, beta tanya awak untuk kali terakhir,
Even so,
biarpun begitu,
are you willing to follow me?
awak masih sudi mengikuti beta?
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
Don't come here.
Jangan datang ke sini.
The vow we swore upon joining the Violet Bureau,
Walaupun banyak orang telah lupakan
although many people have forgotten about it,
ikrar kemasukan Biro Ungu,
I've never forgotten about it.
patik tetap mengingatinya.
Gods in heaven and earth.
Dewa di langit dan bumi.
Spirit of the sword.
Roh kepada pedang.
My heart is like a sword,
Hati saya macam pedang.
suppressing the wicked and eliminating evil.
Hapuskan semua kejahatan.
My sword is like my heart,
Pedang saya macam hati.
protecting the nation and being loyal to the emperor.
Melindungi negara dan maharaja.
Yu'er.
Yu'er.
I will save you.
Saya akan selamatkan awak.
♪Isn't it destiny♪
♪Jikalau bukan kerana jodoh semakin jauh♪
♪The memories are full of scratches♪
♪Kenangan mempercepatkan perpisahan kita♪
♪How can you identify♪
♪Bagaimana♪
♪The part that cannot be missing♪
♪Nak kenal bahagian yang penting?♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪Di dunia ini, saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪Temukan kegembiraan dalam kalangan ketidaksempurnaan♪
Gods in heaven and earth.
Dewa di langit dan bumi.
Spirit of the sword.
Roh kepada pedang.
My heart is like a sword,
Hati saya macam pedang.
suppressing the wicked and eliminating evil.
Hapuskan semua kejahatan.
My sword is like my heart,
Pedang saya macam hati.
protecting the nation and being loyal to the emperor.
Melindungi negara dan maharaja.
♪Want to fight and see who surrenders first♪
♪Mahu berlawan dengan Tuhan. Siapa akan mengaku kalah dulu?♪
I guess,
Patik rasa,
I am the most incompetent
patik ialah
Sword Bearer to date.
Pemegang Pedang yang paling tak berguna.
Your Majesty, I couldn't protect you.
Patik tak mampu melindungi tuanku,
Instead, I have to rely on you to protect me.
sebaliknya tuanku yang perlu melindungi patik.
♪For the fire to burn up the thoughts♪
♪Nantikan nyalaan api untuk membakar fikiran yang tumbuh liar♪
It's because I owed you one.
Ini hutang beta terhadap awak.
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪Sambungkan kerinduan♪
Your Majesty,
Kalau bukan sebab
if you didn't save me time and time again,
tuanku asyik menyelamatkan patik,
I would've been dead long ago.
patik tak mungkin hidup sampai sekarang.
You wouldn't have lost your family in the first place
Kalau bukan sebab beta,
if it weren't for me.
awak takkan kehilangan ahli keluarga awak.
I insisted on returning here
Patik kembali ke sini
to save you.
sebab nak selamatkan tuanku.
Do it.
Lakukanlah.
If I can die by your hand,
Beta tiada penyesalan lagi
I have no regrets.
jika boleh mati di tangan awak.
Do it.
Lakukanlah.
Miss Yanzhi.
Cik Yanzhi.
It's inconvenient for you to do so.
Tak boleh.
You knew
Tuanku tahu
that I couldn't kill you, right?
patik tak mampu bunuh tuanku.
You are right.
Ya.
How could you bear to kill me?
Tak mungkin awak mampu lakukannya.
Come on.
Marilah.
Stab me.
Tikam beta!
I was wrong.
Beta dah bersalah.
If so,
Kalau begitu,
let me do it myself.
biarlah beta lakukan sendiri.
Miss Yanzhi.
Cik Yanzhi.
Your Majesty!
Tuanku!
Are you happy now?
Awak dah gembira?
Are you satisfied with the result?
Awak dah puas hati?
- Ling Ling! - Yu'er!
- Ling Ling! - Yu'er.
Your Majesty!
Tuanku!
Someone!
Pengawal!
Summon for the divine healer immediately!
Panggil tabib sakti!
Your Majesty!
Tuanku!
(I must get to the bottom of this.)
(Saya pasti akan cari jawapan.)
Follow me.
Ikut saya.
I still owe you a life,
Saya berhutang nyawa dengan awak,
am I right?
bukan?
Follow me.
Ikut saya.
Return to the Chess of Generals Camp
Pulang ke Balai Catur
and improve your martial arts.
dan berlatih kung fu.
After that, you can exact revenge against me.
Kemudian datang balas dendam.
Revenge?
Balas dendam?
I won't be able to seek revenge on every one of them.
Berapa banyak dendam yang perlu saya balas?
I won't be able to avenge my entire family.
Berapa nyawa yang perlu saya bayar?
My enemies,
Musuh saya,
Qi Yan,
Qi Yan.
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang.
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi.
and you,
Dan juga, awak!
do you think I'll be able to seek revenge on all of you?
Sempatkah saya balasnya?
I don't want to seek revenge.
Saya tak nak balas dendam.
I don't want anything.
Saya tak nak apa-apa.
I don't want my name.
Saya tak nak nama.
I don't want my identity.
Saya tak nak identiti.
Where are you going?
Awak nak pergi ke mana?
Let go of me.
Lepaskan saya.
I don't wish to see any of you again.
Saya tak nak jumpa kamu lagi.
Fine.
Baiklah.
You're welcome to return
Apabila awak dah sedar,
once you've straightened out your thoughts.
saya tunggu awak kembali
You can exact revenge against me by then.
untuk membalas dendam.
Sword Bearer.
Pemegang Pedang.
It's you?
Awak rupanya.
Madam was captured by Prince Guang.
Dang perwara telah ditangkap oleh Tengku Guang.
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
Prince Guang?
Tengku Guang?
I thought they were siblings?
Bukankah mereka adik-beradik?
They fell out with each other because of you.
Mereka bertengkar kerana awak.
Madam is in a dangerous situation.
Dang perwara dalam bahaya sekarang,
Only you can save her.
cuma awak yang boleh selamatkan dia.
And
Lagipun,
she has something
dia mahu beritahu awak
to tell you in person.
beberapa perkara secara bersemuka.
Fine.
Bagus juga.
I need to ask her some questions anyway.
Kebetulan saya juga nak tanya dia beberapa soalan.
Let's go.
Ayuh.
Divine healer,
Tabib sakti.
you're not allowed to see His Majesty.
Tak boleh masuk.
His Majesty doesn't wish to see anyone.
Maharaja tak nak jumpa sesiapa.
His Majesty doesn't want anyone to treat his injury.
Baginda tak nak dirawat.
This is nonsense.
Baginda memang bertindak sembarangan.
Divine healer.
Tabib sakti.
Eunuch Cheng,
Sida Cheng,
what are you doing?
apa yang awak buat?
His Majesty said
Tadi maharaja kata,
he doesn't want to live anymore.
baginda tak nak hidup lagi.
He doesn't wish to see anyone,
Baginda tak nak jumpa sesiapa.
and he doesn't want anyone to treat his injury.
Baginda tak nak dirawat.
If anyone enters his chamber,
Orang yang masuk ke dalam
he'll execute them!
akan dibunuh.
Divine healer,
Tabib sakti,
please return for now.
silalah balik.
Divine healer, please.
Tabib sakti.
Have you found Ruoling?
Awak dah jumpa Ruoling?
She left with Cheng Xi's subordinate.
Dia telah ikut pengikut Cheng Xi.
But don't worry.
Namun, jangan cemas.
We can catch up with them.
Kami dah kejar dia.
Who's there?
Siapa?
Leave the person in the carriage here.
Tinggalkan orang dalam kereta.
Sorry, but no can do.
Saya tak boleh menurutinya.
I will repeat this one last time.
Saya ulang sekali lagi,
Leave the person in the carriage here.
tinggalkan orang dalam kereta kuda!
Sorry for the offense.
Maaf.
Yu'er.
Yu'er,
I knew you would come to save me.
saya dah agak awak pasti akan selamatkan saya.
We shouldn't stay here for long.
Kita tak boleh singgah lama di sini.
Let's go to another place.
Kita berbual di tempat lain.
Yu'er,
Yu'er.
have a seat.
Duduk.
What do you plan to do in the future?
Apa rancangan awak selepas ini?
Here.
Mari.
Have some tea.
Minum teh dulu.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I don't know.
Saya tak tahu.
Yu'er,
Yu'er,
do you think that I took you in
adakah awak juga rasa
because I harbored ulterior motives towards you?
mak cik berniat jahat terhadap awak?
I had no choice.
Saya terpaksa buat begitu.
Now, with our strength,
Dengan kekuatan kami beberapa orang saja,
it's impossible for us
kami pasti akan kalah
to go against the current emperor.
jika melawan maharaja sekarang.
That's why
Sebab itu
I tried to use you to seduce him.
saya terfikir untuk guna taktik godaan.
You used me to seduce him?
Taktik godaan?
That's right.
Ya.
Qi Yan is a cautious person.
Qi Yan sangat berwaspada
He has great martial arts as well.
dan hebat dalam kung fu.
It's hard for ordinary people to get close to him.
Sukar nak mendekati dia,
But you are different.
tapi awak berbeza.
You are naive,
Awak naif,
innocent,
suci,
brave and straightforward.
berani dan jujur.
Anyone who spends enough time with you
Sesiapa pun akan suka awak
will fall for you.
selepas bergaul dengan awak.
That's why I always taught you
Sebab itu saya asyik mengajar awak
to be loyal to His Majesty.
agar setia pada maharaja.
Indeed,
Ternyata
Qi Yan did fall for you in the end.
Qi Yan juga jatuh cinta pada awak.
What do you want?
Apa yang awak nak buat?
What do you want me to do?
Apa yang awak nak saya buat?
Of course I wish to seek revenge against him.
Tentulah untuk balas dendam.
I will never be able to kill Qi Yan.
Saya tak mampu bunuh Qi Yan.
His Majesty did fall for me,
Baginda memang suka saya,
and I fell for him as well.
manakala saya juga suka baginda.
Aunt,
Mak cik,
this is a double-edged sword.
ini pisau bermata dua.
It's fine even if you won't kill him.
Awak tak perlu bunuh dia,
But you must retrieve
tapi harus rampas semula
the things that belong to me.
benda milik saya.
Do you mean the throne?
Takhta?
It's our family's reputation.
Reputasi.
Only by obtaining the throne
Selepas berjaya rampas takhta,
will we be able to restore the reputation of my father
barulah boleh pulihkan reputasi
and your family.
ayah saya dan Keluarga Wang.
Don't you wish
Takkan awak tak nak
to redress your grandfather's grievances?
tolong bersihkan nama atuk awak?
Don't you wish
Takkanlah awak tak mahu
to restore your identity as Wang Ruoling officially?
dapatkan identiti Wang Ruoling semula?
Yu'er,
Yu'er,
follow me.
ikutlah mak cik.
As long as you and I work together,
Asalkan kita bekerjasama,
we will be able to achieve great feats.
kita pasti akan berjaya.
I know.
Saya tahu.
My arrangement had hurt you.
Rancangan saya telah melukakan awak.
To achieve my goal,
Saya sanggup guna apa-apa taktik saja
I've executed all kinds of dirty tricks.
demi mencapai matlamat saya.
But why would I do so
Namun saya takkan buat begitu
if there were a better way of going about it?
jika ada pilihan yang lebih bagus.
Who will be able to understand the grievances in my heart?
Tiada orang tahu kesedihan saya.
Madam Li did understand you.
Mak Cik Li faham.
You are right.
Betul.
Li Rong had been with me
Li Rong sentiasa menemani saya
for a long time.
selama beberapa tahun ini.
She's the person who understood me the most.
Dia paling memahami saya.
It's a pity
Sayangnya,
that she died
dia akhirnya dibunuh
because of Qiu Yanzhi.
oleh Qiu Yanzhi.
No.
Bukan.
Weren't you the one who was responsible
Bukankah awak
for Madam Li's death?
yang menyebabkan Mak Cik Li Rong mati?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Since you had written a letter to me,
Memandangkan awak dah tulis surat kepada saya,
why did you ask Madam Li
kenapa biar Mak Cik Li Rong
to wait for me at the wine store?
tunggu saya di kedai arak?
Li Rong wanted to see you.
Li Rong yang ingin jumpa awak.
She brought the letter with her.
Dia sendiri bawa surat itu pergi ke sana.
Back then, I was cautious
Semasa saya pergi ke kedai arak hari itu,
on my way to the wine store.
saya sangat berwaspada untuk
I avoided the hidden sentries of the Chess of Generals Camp.
mengelak daripada pengintip Balai Catur sepanjang perjalanan ke sana.
If so,
Kenapa
how did Qiu Yanzhi manage to find me?
Qiu Yanzhi tetap jumpa saya?
Fine.
Baik.
Let's treat it as my mistake.
Itu kecuaian saya.
What about today?
Bagaimana pula dengan hari ini?
How did Qiu Yanzhi
Kenapa Qiu Yanzhi
manage to find me today?
tetap jumpa saya?
What are you trying to say?
Apa yang awak nak cakap?
What?
Kenapa?
Have you changed your shoes?
Awak dah tukar kasut?
Where is your previous pair of shoes?
Mana kasut sebelum ini?
I don't know what you are talking about.
Saya tak tahu apa maksud awak.
Yu'er,
Yu'er,
what are you trying to do?
apa yang awak nak buat?
When you brought me
Semasa awak
to the wine store
bawa saya pergi ke kedai arak hari itu
and when we were chasing after the carriage,
dan kejar kereta kuda tadi,
you wore a pair of shoes
awak pakai kasut
with visible tracks during the night.
yang boleh dilihat pada waktu malam.
Why did you do so?
Kenapa?
Tell me!
Jawab!
Shi won't tell you anything.
Shi takkan dedahkan apa-apa.
Of course she won't tell me anything.
Tentulah dia takkan dedahkannya.
It's because you were the one
Sebab dia buat semua ini
who made her do everything.
atas arahan mak cik.
Why are you still following her orders?
Kenapa awak masih nak ikut arahan dia?
Haven't you learned
Awak masih tak dapat pengajaran
from Madam Li's death?
daripada kematian Mak Cik Li?
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu,
what exactly are you up to?
apa yang awak nak buat sebenarnya?
I'm here today
Hari ini
just to ask you a question.
saya datang untuk tanya awak satu soalan.
Were you the one
Adakah awak yang
behind Madam Li's death?
menyebabkan Mak Cik Li Rong mati?
Prince Guang fell out with you.
Tengku Guang bermusuhan dengan awak.
Qiu Ziliang plans to kill you.
Qiu Ziliang mahu bunuh awak.
Zhang Jiang is dead.
Zhang Jiang sudah mati.
You no longer have any martial arts.
Kung fu awak telah hilang.
Your power over Yuzhen Hall
Pengaruh awak di Kedai Yu Zhen
has been greatly diminished.
sudah berkurangan.
That's why
Jadi,
you thought of me.
awak terfikirkan saya.
You wanted me to kill His Majesty for you.
Awak mahu saya tolong awak bunuh maharaja
You wanted me to deal with Qiu Ziliang and Prince Guang for you.
dan tolong awak lawan Qiu Ziliang serta Tengku Guang.
For your first step,
Langkah pertama adalah
you needed to drive a wedge between Yanzhi and I.
mahu saya bermusuhan dengan Yanzhi.
You let Shi brought me to the wine store.
Awak suruh dia bawa saya pergi ke kedai arak.
She wore the special pair of shoes deliberately
Awak sengaja biar dia pakai kasut yang dihasilkan khas
to leave tracks behind,
dan meninggalkan kesan
so that Yanzhi can follow her tracks to our whereabouts
agar Yanzhi menjumpai saya,
and kill Madam Li,
kemudian bunuh Mak Cik Li.
am I right?
Betul?
In the end,
Akhirnya,
I was desperate
saya menemui jalan buntu
and I had nowhere to go.
dan tiada tempat tinggal.
I had no choice but to follow you,
Jadi, saya terpaksa mengikuti awak,
am I right?
betul?
Aunt,
Mak cik,
Madam Li
Mak Cik Li Rong
followed you for over 10 years.
telah mengikuti awak selama berpuluh tahun,
How could you bear to do that to her?
Kenapa sanggup awak buat begitu?
Qiu Yanzhi was the one who killed Li Rong.
Qiu Yanzhi yang bunuh Li Rong.
It had nothing to do with me.
Apa kaitannya dengan saya?
Even if I did make the arrangement,
Biarpun saya arahkan dia pergi berjumpa dengan awak,
and Qiu Yanzhi did find her,
Qiu Yanzhi boleh tangkap dia
she could've arrested Li Rong
selepas dia jumpa awak,
instead of killing her.
dia tak perlu bunuh Li Rong.
If so,
Kalau begitu, kenapa awak
why did you prepare the letter beforehand?
dah tulis surat sejak awal-awal lagi?
Didn't you prepare the letter beforehand
Bukankah sebab awak tahu
because you knew Madam Li would die
Mak Cik Li Rong tak berpeluang
before she could pass the message to me?
untuk beritahu saya?
Qi Yan and Qiu Ziliang
Qi Yan dan Qiu Ziliang
had slaughtered your entire family,
telah bunuh seluruh keluarga awak.
yet you're not seeking revenge against them.
Awak tak balas dendam terhadap mereka.
Qiu Yanzhi had killed Li Rong,
Qiu Yanzhi telah bunuh Li Rong.
yet you're not seeking revenge against her.
Awak tak balas dendam pada dia,
After everything that happened,
tapi asyik menyoal saya
you actually came here to interrogate me instead?
di sini.
Since you are sure
Memandangkan awak pasti
that I was the mastermind
saya yang menyebabkan
behind Li Rong's death,
Li Rong mati,
then go ahead.
maka
Kill me.
bunuhlah saya.
Since I no longer have any martial arts,
Saya dah tiada kung fu.
I won't be able to defend myself.
Saya tak mampu lawan awak.
You should watch out.
Awak pandai-pandaikan sendiri.
Did you drug me?
Awak meracuni saya.
I no longer have any martial arts.
Sekarang saya dah tiada kung fu,
Of course
saya harus berwaspada
I need to be wary of you.
apabila berjumpa awak.
I will never work for you.
Awak takkan boleh mempergunakan saya.
Everything will be much easier
Asalkan awak berada di sisi saya,
as long as I have you as my hostage.
semua perkara akan menjadi lebih mudah.
What is this?
Ini apa?
This box contains
Asalnya, di dalam peti ini
the map to the Chess of Generals Camp's hidden constructions,
disimpan peta Balai Catur,
the members' profiles and their training data.
dokumen ahli dan juga kitab latihan.
Cheng Xi has stolen them.
Ia telah dicuri oleh Cheng Xi.
No wonder Cheng Xi knew how to use
Patutlah Cheng Xi hantar pengikut
the secret passage to abduct Ruoling.
untuk culik Ruoling melalui laluan rahsia.
I am very sorry.
Maaf.
She is your biological sister after all.
Itu kakak kandung awak.
If I were in your shoes,
Kalau saya di tempat awak,
I wouldn't know what to do with her either.
saya juga tak tahu bagaimana nak uruskan perkara ini.
Ruoling was abducted by her.
Ruoling ditangkap oleh dia,
This bodes ill for her.
dia pasti berada dalam bahaya.
Although she wouldn't die,
Walaupun dia takkan mati,
Cheng Xi will
Cheng Xi
surely use her
pasti akan mempergunakan Ruoling
to deal with Qi Yan.
untuk melawan Qi Yan.
His Majesty just suffered from a shock.
Maharaja telah mengurung diri
He has locked himself up within his chamber.
dalam kamar kerana perkara yang berlaku hari ini.
He isn't willing to see anyone.
Baginda enggan jumpa sesiapa.
Qi Yan mustn't die yet.
Qi Yan tak boleh mati sekarang.
The doer needs to undo what he has done.
Penyakit dia harus diubati oleh puncanya.
Ruoling will never forgive him.
Ruoling takkan maafkan dia.
Hatred is a type of motivation as well.
Kebencian merupakan satu perangsang juga.
Now, our priority
Situasi sekarang mencemaskan,
is to locate Ruoling
kita harus cari Cheng Xi secepat mungkin
and save her as soon as possible.
dan selamatkan Ruoling.
We need to let Qi Yan see her as soon as possible.
Kemudian, biar Qi Yan berjumpa dengan dia secepat mungkin.
Do you have an idea?
Apa cara awak?
What if,
Jika Cheng Xi
we let Cheng Xi know that His Majesty has passed away?
tahu maharaja telah mangkat...
If so, she will surely enter the palace to investigate the truth.
Dia pasti akan cari jalan untuk memasuki istana.
But she's a cunning person.
Namun dia sangat licik,
She might not enter the palace herself.
dia takkan pergi ke sana sendiri.
At this time,
Sekarang,
she needs the help of someone else.
kita perlukan pertolongan seseorang.
Cheng Huaizhi.
Cheng Huaizhi.
Don't worry.
Jangan risau.
Ruoling
Ruoling
will return safely.
pasti akan kembali dengan selamat.
You shouldn't worry as well.
Awak juga jangan risau.
Ruoling is kind at heart.
Ruoling baik hati,
She will forgive Qi Yan.
dia pasti akan maafkan Qi Yan.
What about you?
Awak pula?
Will you forgive His Majesty?
Adakah awak akan maafkan baginda?
But I won't harm him.
Namun, saya takkan menyakiti dia.
Official Li.
Tuan Li.
Gentlemen, please return for now.
Silalah balik.
His Majesty doesn't wish to see anyone.
Baginda enggan jumpa sesiapa.
Eunuch Cheng,
Sida,
how is His Majesty's injury?
bagaimana keadaan baginda?
What did you say?
Apa yang awak cakap?
Cheng Huaizhi sealed off His Majesty's chamber?
Abang telah menutup istana beristirahat
He doesn't allow anyone to enter or exit the place?
dan tak benarkan sesiapa masuk ke sana?
That's right.
Ya.
Not just the imperial officials,
Bukan saja para pembesar,
even the maids and eunuchs
sampaikan dayang-dayang dan sida
who were supposed to serve him
yang menghantar ubat
were chased away as well.
juga diusir.
Don't tell me Qi Yan died because of the shock
Adakah Qi Yan telah mati
he received from Yu'er?
kerana dirangsang oleh Yu'er?
Some of the maids who had served him before
Beberapa orang dayang-dayang
said in private
yang hantar ubat cakap,
that His Majesty
maharaja bagaikan
was almost dead back then.
telah tak bernyawa masa itu.
If he did die,
Kalau dia benar-benar dah mati,
he would save me a lot of trouble.
maka lebih mudah untuk saya bertindak.
Shi,
Shi,
everyone else has betrayed me.
semua orang mengkhianati saya.
Now,
Kini,
you are my only follower.
hanya tinggal awak seorang saja yang sudi mengikuti saya.
Madam, you saved me in the past.
Dang perwara pernah menyelamatkan saya.
I will follow you forever.
Saya sudi ikut awak sepanjang hidup ini.
I did save
Saya juga pernah
Yu'er before.
menyelamatkan Yu'er begitu,
But what did I get in the end?
tapi apakah kesudahannya?
But it doesn't matter.
Namun tak mengapa,
I'm grateful that at least one of you
ada awak seorang yang tahu mengenang budi,
isn't an ingrate.
itu sudah memadai.
You will do anything for me,
Awak sudi buat apa saja untuk saya,
am I right?
betul?
Yes, Madam.
Ya.
Bring someone back for me.
Kalau begitu, bawa seseorang ke sini.
Who?
Siapa?
Bring my honest brother here.
Abang saya yang jujur itu.
Yes, Madam.
Ya.
Brother,
Abang.
are you awake?
Awak dah sedar.
I am awake.
Sedar?
Where am I?
Saya di mana?
Why am I here?
Kenapa saya berada di sini?
Yu'er!
Yu'er.
Brother, calm down.
Abang, bawa bertenang.
I brought you here
Saya jemput abang ke sini
to ask you one question.
cuma nak tanya satu soalan.
My people will send you back
Selepas itu,
once you answer my question.
saya akan hantar awak pulang ke sana.
I will never tell you anything.
Saya takkan beritahu awak apa-apa.
Seems like all of you
Kamu semua
are loyal towards Qi Yan.
sangat setia kepada Qi Yan.
Why didn't you tell me
Kenapa awak tak beritahu saya
that Yu'er is Wang Ruoling?
bahawa Yu'er ialah Wang Ruoling?
Why?
Kenapa?
So what if I told you about it?
Kenapa nak beritahu awak?
Do you want me to let you prepare in advance
Agar awak buat persediaan awal
so that the two of them won't fall for each other?
untuk memisahkan mereka berdua?
But you knew
Namun awak pun tahu
that the two granddaughters of Wang Yang
dua orang cucu perempuan Wang Yang
were shot and killed by His Majesty.
dibunuh oleh maharaja.
Yet, you still did so.
Kenapa awak masih buat begitu?
You are extremely vicious.
Awak sungguh kejam
You are out of your mind!
dan telah hilang waras!
Is that so?
Yakah?
Brother, it's all thanks to you.
Ini jasa abang juga.
Brother, you were the one who saved me,
Abang telah selamatkan saya.
brought me to the Heng'an City,
Abang bawa saya ke Heng'an
and brought me into the palace.
dan memasuki istana.
Now that I think about it,
Saya boleh sampai ke tahap ini,
I was able to achieve all of this
sebenarnya, ini
because of you, Brother.
jasa abang juga.
Just kill me.
Bunuhlah saya.
I won't kill you.
Saya takkan bunuh awak.
I will repay you.
Saya mahu balas budi awak.
Once I achieve my goal,
Selepas saya dapat kuasa,
I will make you the general.
saya akan lantik awak menjadi panglima besar,
I will make you the next Duke Chu.
Datuk Chu.
You will be as mighty as Qiu Ziliang.
Awak akan berpengaruh macam Qiu Ziliang.
Tell me.
Sekarang beritahu saya,
Is Qi Yan dead?
adakah Qi Yan telah mati?
No.
Tak.
That is nonsense!
Merepek!
To Official Li,
Kepada Tuan Li,
please meet me in private before midnight.
kita berjumpa secara rahsia pada tengah malam ini.
Why are you looking for Li Deyun?
Kenapa awak nak jumpa Li Deyun?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Seems like
Nampaknya,
Qi Yan is dead.
Qi Yan benar-benar telah mati.
No.
Tak.
Nonsense.
Awak mengarut.
His Majesty is alive.
Maharaja masih hidup.
His Majesty is still alive!
Baginda masih hidup!
Brother,
Abang,
where is the imperial jade seal?
mana cap mohor empayar?
I have no idea.
Saya tak tahu.
Brother,
Abang,
I don't want to torture you.
saya tak nak mendera awak.
You better know what's good for you
Jadi, dengar cakap.
and hand over the seal.
Serahkannya kepada saya.
Why are you doing this?
Apakah motif awak
What are you up to?
buat semua ini?
Of course I'm going to set things right
Sudah tentu untuk singkirkan orang jahat
and restore order to the nation.
agar dunia ini pulih semula.
Don't forget,
Jangan lupa.
Prince Guang was supposed to ascend the throne.
Tengku Guang yang sepatutnya mewarisi takhta itu.
Qi Yan was the one who stole his throne from him.
Qi Yan rampas takhta dia.
Now that he's dead,
Sekarang dia dah mati,
it's time for Prince Guang to take back his rightful throne.
dia patut pulangkan takhta kepada Tengku Guang.
But Prince Guang
Namun Tengku Guang
doesn't want to be the emperor.
tak inginkan takhta itu.
And Qiu Ziliang
Lagipun, Qiu Ziliang
might not agree with your plan.
belum tentu akan benarkan awak buat begitu.
With the imperial edict,
Dengan adanya warkah rasmi ini,
Prince Guang has to ascend the throne no matter he likes it or not.
Tengku Guang terpaksa warisi takhta biarpun enggan.
Qiu Ziliang is in an isolated meditation.
Qiu Ziliang bertapa sekarang,
We need to act swiftly.
jadi, saya harus bertindak cepat.
I will ask you one last time.
Saya tanya sekali lagi,
Where is the imperial jade seal?
di mana cap mohor empayar itu?
I have no idea.
Saya tak tahu.
Yu'er!
Yu'er.
did you hear everything?
Awak dah dengar segalanya.
Xi'er,
Xi'er,
I beg of you.
saya merayu kepada awak.
Please let Yu'er off.
Lepaskan Yu'er.
Brother,
Abang,
once you return to the palace,
saya mahu awak pulang ke sana
I want you to come up with a posthumous edict.
dan tulis satu wasiat.
You are to pass the throne to Prince Guang
Dengan nama Qi Yan,
under Qi Yan's name
serahkan takhta kepada Tengku Guang.
and pass the edict to Prince Guang.
Selepas itu, umumkannya.
You must complete this task before dawn.
Awak harus siapkannya sebelum hari siang.
If not,
Kalau tak,
I will kill your niece.
saya akan bunuh anak saudara awak ini.
Don't do this.
Jangan!
Although she's not your real niece,
Walaupun dia bukan anak saudara kandung awak,
judging by your personality,
dengan perwatakan awak itu,
I'm sure you can't bear to see her die.
awak pasti tak sampai hati biar dia mati.
Moreover,
Tambahan pula,
she's the woman Qi Yan loved the most.
dia wanita yang paling dicintai oleh Qi Yan.
If Qi Yan was alive,
Jika Qi Yan masih hidup,
he'd have agree to my condition.
dia juga pasti akan setuju dengan syarat ini.
Send my brother back.
Bawa abang pulang ke sana.
Keep an eye on him.
Awasi dia
Make sure the task is completed.
untuk sempurnakan tugas ini.
Yes, Madam.
Ya.
Yu'er.
Yu'er.
Yu'er!
Yu'er!
Uncle.
Pak cik.
Congratulations.
Tahniah.
You have exacted half of your revenge.
Awak telah berjaya balas separuh daripada dendam awak.
Prince Guang?
Tengku Guang?
(My beloved aunt)
(Kenapa mak cik yang paling saya sayang)
(actually ended up like this.)
(boleh menjadi begini?)
Madam,
Dang perwara,
I've returned.
saya dah kembali.
How's the progress?
Bagaimana dengan kerja dia?
Madam,
Dang perwara,
His Majesty is dead indeed.
maharaja memang dah mangkat.
What about the posthumous edict?
Bagaimana dengan wasiat itu?
They've passed down the edict.
Ia telah ditulis.
I suppose
Rasanya,
they will announce it to the public
tak lama kemudian,
within a few days.
ia akan diumumkan kepada seluruh dunia.
Very good.
Bagus.
Madam,
Dang perwara,
what should we do next?
apakah rancangan kita seterusnya?
Pay my soft-hearted younger brother a visit.
Kita pergi berjumpa dengan
There's no need for you to visit me.
Tak perlu,
I am here.
saya dah datang.
Your Highness.
Yang mulia.
How dare you betray me?
Berani awak mengkhianati saya!
Fine.
Bagus.
We need to meet eventually.
Kita tetap perlu berjumpa.
Have a seat.
Duduk.
Seems like
Nampaknya,
I have fallen for your trick.
saya termasuk ke dalam perangkap awak.
Is Qi Yan still alive?
Qi Yan tak mati?
Qi Yan is dead.
Dia dah mati.
So, why are you here?
Kalau begitu, awak...
Sister, you assisted me to ascend the throne.
Kakak tolong saya dapatkan takhta ini,
Of course I need to return the favor.
saya sangat hargainya.
So,
Jadi,
are you here to discuss
awak datang ke sini untuk
your coronation with me?
berbincang tentang urusan pertabalan dengan saya?
I wish to hear your thoughts on it.
Saya ingin dengar pendapat awak.
Are you serious?
Betulkah awak fikir begitu?
Qiu Ziliang is in an isolated meditation.
Qiu Ziliang bertapa sekarang.
The Chess of Generals Camp
Balai Catur
is under you and Qiu Yanzhi.
dikawal oleh awak dan Qiu Yanzhi.
And the new generals
Panglima baharu dalam Tentera Shen Cai pula
of Shencai Army haven't settled down yet.
semuanya masih goyah.
It's easy to bribe them.
Mudah saja nak merasuahi mereka.
As long as you work together with Qiu Yanzhi,
Asalkan awak berpakat dengan Qiu Yanzhi,
you'll be able to defeat Qiu Ziliang's forces.
awak pasti boleh singkirkan semua kuasa Qiu Ziliang.
After that, you need to marry Li Zening,
Selepas berkahwin dengan Li Zening,
obtain the support of Li Deyun and the rest,
awak akan dapat sokongan Li Deyun.
and secure your position as the emperor.
Dengan ini, awak boleh pertahankan takhta awak.
Sister, you came up with a good plan.
Rancangan yang bagus.
So, Sister,
Kalau begitu,
what do you want in return?
apa yang kakak mahu?
I'm happy
Saya dah gembira
that you can ascend the throne.
sebab melihat awak naik takhta.
I don't need anything else in return.
Saya tiada permintaan lain.
The Paralyzing Incense?
Dupa untuk kawal pergerakan?
Sister,
Kakak.
you said you wanted nothing in return.
Awak kata tiada permintaan lain,
Why did you drug me?
kenapa masih meracuni saya?
The incense
Ubat itu
wasn't meant for you in the first place.
bukan untuk meracuni awak.
But it's better this way.
Cuma kebetulan saja.
I no longer have any martial arts,
Saya tiada kung fu,
and you've lost your strength.
awak tiada tenaga.
This is a fair situation.
Macam itu baru adil.
What exactly are you trying to do?
Apa yang awak nak buat?
I lost my martial arts because of you.
Awak telah hapuskan kung fu saya.
You've chased me out of Heng'an City
Awak juga berkali-kali
numerous times.
halau saya dari Heng'an!
How could I treat a person like you
Bagaimana saya nak
as my dear younger brother?
anggap awak sebagai adik kandung?
You were merciless to me.
Awak kejam terhadap saya,
Naturally, I will show you no mercy.
sudah tentu saya takkan setia kepada awak.
From now on,
Mulai sekarang,
you will be my puppet.
awak ialah boneka saya.
If you follow my instruction,
Jika awak dengar cakap,
I will let you enjoy your life after ascending the throne.
saya akan biar awak hidup mewah selepas naik takhta.
If you don't follow my instruction,
Jika awak tak dengar cakap,
you can sit like this for the rest of your life.
awak duduklah begini untuk selama-lamanya.
You're showing me that face again.
Pandangani itu lagi.
I hate it when you stare at me like this!
Saya paling benci pandangan itu!
Do you think I'm pitiful?
Adakah awak rasa saya sangat kasihan?
Power
Kuasa
and desire,
dan keinginan
in your eyes,
merupakan benda yang sangat kotor
are filthy and disgusting.
dalam pandangan awak!
Yes.
Ya.
You are a saint.
Awak ialah orang yang mulia.
You don't care about the throne.
Awak tak inginkan takhta,
But I want you to ascend the throne.
tapi saya berkeras nak beri awak!
Not only that,
Bukan setakat itu saja,
I will use your hand
saya juga mahu mempergunakan awak
to take back the throne
untuk dapat balik tanah ini
and fulfill my late father's wish.
dan merealisasikan impian ayah saya!
What do you plan to do?
Apa yang awak nak buat?
I will marry you.
Berkahwin dengan awak.
First, you will marry Li Zening.
Awak berkahwin dengan Li Zening dulu.
After the imperial court has settled down,
Selepas kedudukan dah stabil,
I will marry you.
saya akan berkahwin dengan awak.
After that, you will dismiss Li Zening and make me your empress.
Kemudian awak lucutkan Li Zening dan lantik saya sebagai maharani.
And then, I will control the imperial court.
Biar saya yang kawal kuasa pemerintahan
I will become the next female emperor.
dan menjadi maharaja wanita.
We are siblings.
Kita ialah adik-beradik.
So what if we are siblings?
Apa masalahnya?
No one knows about this secret.
Tiada orang tahu tentang ini.
Even if someone does know about this secret,
Jika ada orang tahu,
we can kill them.
kita hanya perlu bunuh mereka untuk rahsiakan perkara ini!
By the way,
Oh ya.
since Qi Yan is dead,
Qi Yan telah mati.
there's no point
Tiada gunanya
in keeping this girl alive.
kita biarkan budak ini hidup.
What do you plan to do?
Apa yang awak nak buat?
This girl is hard to control.
Budak ini sukar dikawal,
I will kill her
saya nak bunuh dia
just in case anything happens.
untuk mengelakkan daripada masalah kelak.
Yuan Du!
Yuan Du!
I was the one who taught you alchemy.
Saya yang ajar awak
This level of Paralyzing Incense
Dupa ini
won't be able to paralyze me.
tak mampu mengawal saya.
Shi has surrendered to me.
Shi telah mengikuti saya.
Naturally, she will tell me
Sudah tentu dia akan beritahu saya
how you managed to capture Yu'er.
bagaimana awak culik Yu'er.
I'm here today
Asalnya, saya datang ke sini hari ini
because I wanted
sebab mahu beri awak
to give you one last chance.
peluang terakhir.
I would've released you
Jika awak benar-benar dah insaf,
if you regretted your actions and changed your mind.
saya pasti akan lepaskan awak.
But you,
Namun awak
you actually plan to kill Yu'er.
berniat untuk bunuh Yu'er.
You have become inhumane.
Awak telah hilang hati nurani.
Winners make the rules, and losers live by them.
Orang yang berjaya rampas takhta akan menjadi menang.
I'm willing to admit defeat.
Saya mengaku kalah.
Then send me away.
Hantar saya ke tempat lain.
Since you've stolen
Awak telah curi
the map of the Chess of Generals Camp,
peta Balai Catur,
you should know
awak pasti tahu
that there's an underground cell.
ada sebuah bilik kurungan di bawah tanah.
Although it had collapsed before,
Walaupun ia telah roboh sekali,
we managed to restore it.
sekarang ia telah dibaik pulih.
Thirteen,
Tiga Belas,
what are you going to do?
apa yang awak nak buat?
Are you going to lock me up?
Awak nak kurung saya di sana?
Sister,
Kakak,
didn't you say that you weren't willing to leave Heng'an City?
bukankah awak tak nak tinggalkan Heng'an?
I will grant you your wish.
Saya akan menuruti kehendak awak.
You can stay by my side.
Awak tinggallah di sisi saya.
No.
Tak.
I'm willing to leave Heng'an City.
Saya sudi tinggalkan Heng'an.
I thought you were
Bukankah awak nak usir saya
- going to send me to a distant place? - Yuan Du.
- pergi ke tempat yang lebih jauh? - Yuan Du.
I'm willing to go anywhere!
Saya sudi pergi ke mana-mana saja.
Thirteen!
Tiga Belas!
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪